# 🌱씨앗페 2023 과거 행사 기록 
- 씨드머니 조성을 위한 아티스트 페스티벌🌱 

신용등급을 보장받지 못하는 예술가들을 위해 저금리로 대출을 시행하는데 필요한 기금을 모으고자 합니다.

2023년 3월 21일
서울시 종로구 효자로31
02-764-3114
contact@kosmart.org
http://kosmart.org/

<씨앗페>를 통해 예술인상호부조대출 기금마련을 후원해주셔서 감사합니다. 후원금은 12,534,000원 전액 예술인상호부조대출을 위한 씨앗기금으로 충당되었습니다. <씨앗페>를 통해 미술작품 판매 등의 활동으로 자금을 충분히 확보하여 이제 총 4억원의 대출을 시행할 수 있는 상태가 되었습니다. 함께 해주심에 감사드립니다.

위급한 상황일 때 예술가들의 삶을 좀먹는 사채나 카드론의 늪에 빠지지 마시고, 언제든지 한국스마트협동조합에 연락을 주셔요.

https://www.kosmart.co.kr/artistloan

예술가가 이사나 질병, 관혼상제 등의 상황에서 은행에서 대출을 받으려고 하면 보통 거절을 당합니다. 정기적인 소득이 없다는 이유로 실업자 취급을 받기 때문입니다. 그래서 많은 동료 예술가들이 카드론, 현금서비스 등 연 20%에 육박하는 고리대금 대출을 이용할 수 밖에 없었습니다. 신용등급이 없는 예술가들은 고리대금 대출기관들과 사채의 손쉬운 먹잇감이 되어버리기도 합니다.

한국스마트협동조합에서 그동안 예술가들을 대상으로 채무구조조정 상담을 실제로 시행해본 결과 이 문제가 생각보다 훨씬 심각하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 이 문제를 해결하기 위해 태릉신협과 협의를 시작하여 약 1년여의 노력끝에 <예술인상호부조대출>을 만들었습니다. 한국스마트협동조합이 일정한 기금을 조성하면 그 기금의 약 7배까지 태릉신협이 예술인들에게 저금리로 대출할 수 있도록 하는 내용입니다. 그렇게 문제해결을 위한 토대는 마련을 하였고 이제 기금을 충분히 마련하는 일이 남았습니다.

👫👫 우리 예술가들 스스로를 위한 축제를 열고자 합니다 👫👫

🌱씨앗페 - 씨드머니 조성을 위한 아티스트 페스티벌🌱라는 공연과 전시가 어우러지는 예술축제를 준비하고 있습니다. 우리는 이 축제를 통해서 예술가들이 당하고 있는 고리대금의 문제를 알리고, 우리 예술가에게 저금리로 대출을 시행하는데 필요한 기금을 모으고자 합니다. 같이 머리를 맞대고 지혜를 내어서 예술가들이 겪고있는 문제를 해결하는데 여러분의 관심과 성원이 필요합니다. 신용등급이 없는 예술가들을 위한 저금리 대출이 필요하고, 예술가들을 보호하기 위한 정책자금과 입법 활동이 필요합니다. 함께 마음을 모아주세요.

#3.21-3.31 전시 / 3.24 오프닝

#3.25-3.28 공연

#오디오가이 스튜디오, 인디프레스 갤러리

### 참여 뮤지션
강호중 / 고효경 / 길가는밴드 장현호 / 김가영 / 곽푸른하늘 / 권나무 / 단아모와 친구들 / 단편선 / 박가빈 명창 / 박준 / 박첼너 / 사토유키에 / 서수진 Trio / 성상식 / 손병휘 / 손현숙 / 신정하 / 싱어송라이터 맑은 / 여유와 설빈 / 유동혁 / 윤선애 / 이서영 / 위드앙상블 / 자이 / 주로키 / Jinu Konda / 호와호 / 허클베리핀 / 쾅프로그램 / 천용성 / 초륜 / 출장작곡가 김동산 / 파르베 + more

### 참여 작가
김계환 / 김수길 / 김억 / 김영미 / 김영진 / 김우성 / 김이하 / 김재홍 / 김정헌 / 김준권 / 김진하 / 김현철 / 라인석 / 류연복 / 박생광 / 박성남 / 박성완 / 박야일 / 박은태 / 박항률 / 박향미 / 박흥순 / 배동신 / 백경중 / 백승기 / 서공임 / 서성환 / 손은영 / 신학철 / 연규혜 / 윤여걸 / 이수철 / 이익태 / 이인철 / 이채린 / 이태호 / 이택희 / 이홍원 / 이흥렬 / 장경호 / 정영신 / 조문호 / 조이락 / 주재환 / 최병수 / 최애경 / 최윤정 / 최은경 / 칡뫼김구 / 허진 / 홍선웅

### 참여 퍼포먼스
권바라 / 바디뮤직코리아 / 윤장현 

### 주최
노회찬재단 / 뉴스아트 / 더불어민주당 국회의원 유정주 / 북서울신용협동조합 / 사단법인 풀빵 / 서울민예총 / 서울시협동조합협의회 / (주)오디오가이 / 인디프레스 갤러리 / 예술의숲 사회적협동조합 / 전태일재단 / 한국민족예술단체총연합 / 한국사회가치연대기금 / 한국스마트협동조합

### 주관 한국스마트협동조합

### 후원 뉴스아트 / 인천사랑병원 김태완 이사장

### 씨앗페 출품작 감상하기
https://www.news-art.co.kr/news/section_list_all.html?sec_no=135

### 씨앗페 음악공연의 타임테이블

많은 훌륭한 아티스트 분들께서 씨앗페의 취지에 공감해주셔서 감사하게도 기꺼이 공연과 전시로 함께 해주셨습니다. 씨앗페를 통해 예술인 저금리 대출을 위한 기금마련 및 예술인 고리대출 문제 알리기라는 목표를 달성하고 실제로 우리 아티스트들의 생활과 처우가 한발짝 앞으로 전진하게 되는 계기를 열겠습니다. 🔥


인디프레스 갤러리 위치 : https://place.map.kakao.com/158908100
오디오가이 스튜디오 위치 : https://place.map.kakao.com/27349395

3월 22일 (수) : with앙상블 (해설이 있는 음악회)
3월 23일 (목) : 삐에로, 남성듀오 라떼, 봄비, 노블, 꿀밤나무, 함지, 이산, 라포마, 밴드Hub
3월 24일 (금) : 전시 오프닝 (오프닝 퍼포먼스 : 이익태 작가, 윤장현 무용가, 권바라 무용가 / 음악공연 : 손병휘)
3월 25일 (토) : 여유와 설빈, 파르베, 길가는밴드 장현호, 곽푸른하늘, 박준, 쾅프로그램, 소리꾼 박가빈, 천용성, 단편선, 초륜, 신정하, 허클베리핀
3월 26일 (일) : 호와호, 단아모와 친구들, 고효경, 강호중, 윤선애, 자이, 싱어송라이터 맑은, 권나무, Jinu Konda, 서수진 Trio, 출장작곡가 김동산, 바디뮤직 코리아 피날레 퍼포먼스
3월 27일 (월) : 유동혁, 이서영, 사토유키에, 성상식
3월 28일 (화) : 주로키, 손현숙, 김가영, 박첼너

입장료 : 선착순 무료입장

* 오디오가이 스튜디오 (서울시 종로구 효자로 23) / 인디프레스 갤러리 (서울시 종로구 효자로 31)에서 30분 간격으로 번갈아가며 공연이 진행됩니다.

* 공연장이 혼잡시 안전을 위해 입장이 제한될 수 있습니다.
